# テーマおよび要件定義

## 要件定義

### 1. 一言サービスコンセプト（サービスのキャッチコピーを一言で）

💡 **自宅への退院をより安心に**

### 2. 誰のどんな課題を解決するのか？

💡 嚥下食で自宅に退院される患者様を支援する医療従事者や介護者には、患者様が安全に自宅で過ごすことを目的に介入する。**嚥下食で自宅に退院される患者様を支援する医療従事者や介護者**や**退院された患者様とその介護者の**以下の課題を解決する

- カタログで嚥下に配慮した食事を提案するが、カタログで頼むのは割高になってしまう
- 自宅での介護者がご高齢であることも多く(老々介護)、カタログで頼むより、近くの店舗にあるものを紹介できる方がよいときが多い。
- カタログで頼むのが困難な場合は、食べられるものの特徴を伝えるが、患者様の自宅付近にそれがおいてあるかを確認する時間がないことも多い
- 時間があるときに確認したとしても、それを記録しておく場所がない。他のスタッフに情報が共有されないこともしばしばある。

### 3. なぜそれを解決したいのか？

患者様の安全な食生活を支援したいが、忙しい職員にとっては、情報収集・情報をまとめる時間が十分にない場合も多い。そこを解決することで、よりよい自宅退院への支援につながると考えた。

### 4. どうやって解決するのか？

- 患者の住所を入力すると、自宅付近のスーパーやドラッグストアが表示され、そこにどんな嚥下食が売っているかを確認することができる
- 嚥下食がどんな形態・味なのかを見ることができる
- (可能であれば一般食品の形態や使用例も投稿もできるようにしたい)

### 5. 機能要件

- 地図上に嚥下食品の販売店を見ることができる
- 地図上に自分で見つけた販売店を登録することができる
- 地図上に販売店で見つけた嚥下調整職や介護食を登録することができる
- ~~会員登録とログインができる~~
- ~~会員登録とログインしたものは店舗や商品情報の投稿ができる~~
- ~~非会員・非ログインユーザーは情報の閲覧のみ可能~~

<!-- 6.  非機能要件 -->
<!-- [非機能要件とは？機能要件との違いや設計方法、設計のポイントについて解説](https://service.shiftinc.jp/column/8639/#:~:text=%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%EF%BC%8F%E5%8B%95%E7%94%BB%E8%A6%96%E8%81%B4-,%E9%9D%9E%E6%A9%9F%E8%83%BD%E8%A6%81%E4%BB%B6%EF%BC%88non%2Dfunctional%20requirement%EF%BC%89%E3%81%A8%E3%81%AF%EF%BC%9F,%E3%81%AE%E9%83%A8%E5%88%86%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82) -->
<!--
    - 可用性
      - システム障害時は 3 時間以内に復旧できる
    - 性能/拡張性
      - 画面は 1 秒以内に表示される
    - 運用/保守性
      - GitHub へプッシュ時に静的解析で自動チェックする
      - GitHub の main ブランチにマージしたら自動デプロイされる
    - セキュリティ
      - 本サービスでは個人情報を持たない
      - ログインは OAuth を使用
    - 信頼性/障害抑制性
      - インスタンスや DB は複数もち、障害が起こっても稼働できるようにする
    - 使用性(ユーザビリティ)
      - できるだけユーザーが入力する情報を省く(例：商品名、嚥下レベル、ロゴ → リストとしてあらかじめ作っておく) -->
